Je fais partie du CSE, soit le Comité social économique d'établissement.
Son rôle est d'écouter et d'échanger avec les salariés en désaccord ayant besoin de s'exprimer et de chercher des solutions, de les représenter ensuite auprès de la direction une fois par mois, lors de réunions.
Je ne suis pas titulaire, il y a neuf titulaires au total dans le comité.
Je suis suppléant, il existe neuf suppléants.
En cas d'absence des titulaires, les suppléants sont à même de les remplacer.
Je participe donc une fois par mois aux réunions, accessibles avec un interprète.
Le directeur s'exprime et tous échangent.
J'écoute surtout, c'est intéressant car j'en sais alors davantage sur l'institut, les problèmes et les solutions possibles, le budget, les absences, l'organisation...
J'observe beaucoup.
Il est également intéressant, en tant que auditeur sourd, de pouvoir expliquer aux salariés sourds ce que j'ai clairement compris.
Il se peut que certains ne comprennent pas, suite à des probables difficultés de lecture, les rapports écrits du CSE.
Je suis donc à même de leur expliquer en traduisant ces textes.
C'est pour ces raisons que je participe au comité, et bien sûr, à la grève aussi, je souhaite montrer que les sourds peuvent aussi faire la grève, afin que les autres salariés sourds puissent également la suivre.